1、  基于范围的for循环
    for (declaration : expression)
    {
        // 循环体
    }
    declaration表示遍历声明
    在遍历过程中，当前被遍历到的元素会被存储到声明的变量中
    expression是要遍历的对象，它可以是表达式、容器、数组、初始化列表等。

2、 使用普通的for循环方式（基于迭代器）遍历关联性容器， auto自动推导出的是一个迭代器类型，需要使用迭代器的方式取出元素中的键值对（和指针的操作方法相同）：
    it->first
    it->second
    使用基于范围的for循环遍历关联性容器，auto自动推导出的类型是容器中的value_type，相当于一个对组（std::pair）对象，提取键值对的方式如下：
    it.first
    it.second

3、对应基于范围的for循环来说，冒号后边的表达式只会被执行一次。
    在得到遍历对象之后会先确定好迭代的范围，基于这个范围直接进行遍历。
   如果是普通的for循环，在每次迭代的时候都需要判断是否已经到了结束边界。